The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
A graceful mask on the professional wrestling ring.
Topeng anggun di ring gulat profesional.
Solve the case of the masked man.
Pecahkan kasus pria bertopeng.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Tohto Kokugikan"
"Tohto Kokugikan"
Now, let's have renown Detective Kogoro Mouri
Sekarang, mari minta Detektif Kogoro Mouri
pick the real Wolf Face!
memilih Wajah Serigala sesungguhnya!
Who of the five men here is the masked man, Wolf Face,
Siapa dari kelima pria di sini adalah pria bertopeng, Wajah Serigala,
in the Teito professional wrestling match occurring right now?
di pertandingan gulat profesional Teito yang terjadi saat ini?
Well?
Jadi...
Is it number three?
Apakah yang nomor tiga?
Yes! Correct! Exactly!
Ya! Benar! Tepat sekali!
Just as would be expected of the Sleeping Kogoro.
Seperti yang diharapkan dari Kogoro Tidur.
What spectacular deduction!
Deduksi yang spektakuler!
It's so obvious that he'd figure it out
Sangat jelas dia akan mengetahuinya
with the panel of the real one
dengan panel yang asli
being pushed at his face like that.
ditekankan pada wajahnya seperti itu.
"The Sullied Masked Hero (Part 1)"
"Pahlawan Bertopeng Yang Ternoda (Bagian 1)"
Darn it.
Astaga,
I just took this job because they're giving me good pay,
Aku menerima pekerjaan ini karena mereka memberikan bayaran yang bagus,
but what a place to have come to.
tapi ini tempat yang aneh untuk didatangi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Combat sports are pretty popular among the young people nowadays.
Olahraga tarung cukup populer di kalangan anak muda sekarang ini.
Even the boys in our karate club
Bahkan anak laki-laki di klub karate kami
use professional wrestling techniques on each other for fun too!
memakai teknik gulat profesional untuk bersenang-senang juga!
Hey...
Hei...
Especially that technique that was just used...
Khususnya teknik yang baru digunakan itu...
Wait, what was it called?
Sebentar, apa namanya?
No matter how cool they try to make it look,
Bagaimanapun mereka berusaha membuatnya terlihat keren,
it's no more than just kid's stuff.
itu tak lebih dari mainan anak kecil.
All right!
Baik!
You're totally into it.
Kau benar-benar tertarik.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
When is that Wolf Face that was introduced a while ago going to fight?
Kapan Wajah Serigala yang tadi diperkenalkan akan bertarung?
He's incredibly strong, isn't he?
Dia sangat kuat, bukan?
Wolf Face is fighting in the junior heavyweight title match,
Wajah Serigala akan bertarung dalam perebutan gelar kelas berat junior,
so it'll be at the very end, which is the main event!
jadi itu yang paling akhir, yang merupakan acara utamanya!
Are you saying that he's a champion or something like that?
Apa maksudmu bahwa dia seorang juara atau semacamnya?
Right!
Benar!
After he debuted making an official announcement
Setelah dia debut membuat pengumuman resmi
that he would take off his mask if he loses,
bahwa dia akan melepaskan topengnya jika dia kalah,
but he never lost in all the single 65 matches he fought!
tapi dia tak pernah kalah dalam 65 pertandingan yang dia ikuti!
But, I'd like to see him lose for once.
Tapi, aku ingin melihatnya kalah sekali saja.
Why?
Kenapa?
Because if he loses,
Karena jika dia kalah,
we get to see what he looks like!
kita bisa melihat wajahnya seperti apa!
Hiding his face with a mask.
Menyembunyikan wajahnya dengan topeng.
I'll bet he's probably just some super ugly dude or going bald!
Aku yakin dia hanya pria yang sangat jelek atau botak!
Sorry for being an ugly man.
Maaf karena menjadi pria yang jelek.
But, he isn't bald.
Tapi, dia tidak botak.
What?
Apa?
Then, don't tell me that...
Lalu, jangan bilang bahwa...
You're him?
Kau adalah dia?
"Takaharu Ogami (27)" -This is the true identity of Wolf Face.
"Takaharu Ogami (27)" -Ini adalah identitas asli Wajah Serigala.
Are you sure it's okay, though?
Apa kau yakin tidak apa-apa?
Coming out without your mask to a place like this.
Keluar tanpa topengmu ke tempat seperti ini.
No worry,
Jangan cemas,
Wolf Face is said to be Mexican.
Wajah Serigala dikatakan sebagai orang Meksiko.
Besides, I sometimes fight in the opening performance with this face.
Di samping itu, aku terkadang bertarung di pembukaan dengan wajah ini.
But, everybody thinks that I'm just a young wrestler.
Tapi, semua orang berpikir bahwa aku hanyalah seorang pegulat muda.
Well, I don't use the techniques of Wolf Face at that time,
Yah, tentu saja aku tidak menggunakan teknik Wajah Serigala pada waktu itu,
so I'm just another young wrestler.
jadi aku hanyalah pegulat muda lainnya.
So, no one knows your true identity then.
Jadi, tak seorangpun tahu identitas aslimu.
Yes.
Tidak.
Nobody except for the personnel of Teito Pro Wrestling knows about me.
Tak seorangpun kecuali personik Gulat Pro Teito yang tahu tentang aku.
Neither do my parents nor my girlfriend.
Orang tua maupun kekasihkupun tidak tahu.
I debuted as a mysterious masked wrestler
Aku debut sebagai pegulat bertopeng misterius
in Mexico to begin with so...
di Meksiko jadi...
You don't have the kind of face that you'd have to hide, though.
Kau tidak memiliki wajah yang harus disembunyikan.
I like to wear masks!
Aku suka mengenakan topeng!
It's been my dream since I was a child.
Sudah menjadi mimpiku sejak aku kecil.
Excuse me.
Permisi.
Doesn't it bother you at all?
Apa itu tidak mengganggumu sama sekali?
To hide your identity and deceive everybody.
Untuk menyembunyikan identitasmu dan menipu semua orang.
I'm sure that your girlfriend wants you to tell her the truth.
Aku yakin kekasihmu ingin kau memberitahu dia yang sebenarnya.
I really wish that you were Shinichi, Conan.
Aku sungguh berharap kau adalah Shinichi, Conan.
Ran.
Ran.
I just said a while ago, remember?
Aku baru mengatakannya beberapa saat lalu, ingat?
That my true identity is
Bahwa identitas asliku
a secret that only the personnel of Teito Pro Wrestling know of.
adalah rahasia yang hanya personil Gulat Pro Teito ketahui.
If an outsider revealed my true identity,
Jika identitas asliku terungkap pada orang di luar sana,
I won't have to suspect her for having given away my identity
aku takkan harus mencurigainya telah membocorkan identitasku
if she doesn't know, right?
jika dia tidak tahu, bukan?
But...
Tapi...
Besides, I don't want to worry her.
Di samping itu, aku tidak ingin membuatnya cemas.
Wolf Face's match is aired on TV during Golden Time.
Pertandingan Wajah Serigala ditayangkan di TV selama Waktu Emas.
The match may turn out to be violent and bloody too so...
Pertandingannya bisa menjadi kasar dan berdarah juga jadi...
Well,
Yah,
I'm more or less prepared for what is to come.
aku kurang lebih sudah siap dengan apa yang akan terjadi.
The time when I take my mask off
Aku akan melepas topengku
is when I lose and sink into the mat.
ketika aku kalah dan jatuh ke karpet.
It's when Wolf Face dies and leaves the ring.
Itu ketika Wajah Serigala mati dan meninggalkan ring.
But why did you reveal your identity to us, then?
Tapi, kenapa mengungkap identitasmu kepada kami?
Well,
Yah,
the thing is, my girlfriend is a great fan of the Sleeping Kogoro.
Masalahnya, kekasihku adalah penggemar Kogoro Tidur.
I figured you wouldn't give me your autograph
Aku pikir kau takkan memberikan tanda tanganmu
if I was just another young wrestler.
jika aku hanya seorang pegulat muda lainnya.
Why didn't you ask me when you were wearing your mask,
Kenapa kau tidak meminta ketika kau sedang mengenakan topengmu,
just a while ago, then?
beberapa waktu yang lalu.
But Wolf Face can't communicate in Japanese
Tapi Wajah Serigala tak bisa berkomunikasi dalam bahasa Jepang
unless he uses an interpreter!
kecuali dia menggunakan seorang penerjemah!
Therefore, I wouldn't be able to ask you to give me an autograph
Maka, aku takkan bisa memintamu untuk memberiku tanda tangan
addressed to a girl with a Japanese name!
yang ditujukan untuk seorang gadis dengan nama Jepang!
Besides, I figured that you're not the kind of people
Di samping itu, kupikir kau bukan tipe orang
who would give away my secret and shatter the dreams of children.
yang akan menyebarkan rahasiaku dan menghancurkan mimpi anak-anak.
Well, of course not.
Yah, tentu tidak.
Mr. Ogami, it's about time.
Tn. Ogami, sudah hampir waktunya.
Okay!
Baik!
Well, then... Her name's inside,
Yah, kalau begitu... Namanya ada di dalam,
so please give me your autograph!
jadi tolong berikan tanda tanganmu!
His identity will be revealed
Identitasnya akan terungkap
when he dies?
ketika dia mati?
Mr. Nagase.
Tn. Nagase.
Mr. Nagase! Turn this way please.
Tn. Nagase! Sebelah sini.
Mr. Nagase! You're finally going to be fighting against
Tn. Nagase! Kau akhirnya akan bertarung melawan
the invincible champion Wolf Face for his belt,
Wajah Serigala juara yang tak terkalahkan untuk sabuknya,
can you tell us how you're feeling now?
bisakah kau memberitahu kami bagaimana perasaanmu?
How am I feeling?
Bagaimana perasaanku?
All I want is for the people here to watch me.
Yang kuinginkan adalah orang-orang di sini untuk menyaksikanku.
To watch me fight with all my might
Menyaksikanku bertarung dengan segenap kekuatanku.
"Hyota Nagase (25)" -against that idiot Japanese leopard
"Hyota Nagase (25)" -melawan macan tutul Jepang bodoh itu
whose mask will be torn off when I defeat him.
yang topengnya akan terkoyak ketika aku mengalahkan dia.
Japanese leopard?
Macan tutul Jepang?
You mean Wolf Face is Japanese?
Maksudmu Wajah Serigala adalah orang Jepang?
-Oh, no. -It's a joke, just a joke!
-Oh, tidak. -Itu hanya lelucon, hanya lelucon!
We're in a rush, so interview us later.
Kami sedang terburu-buru, jadi wawancarai kami nanti.
"Japanese Team Locker Room" -Hey, Nagase!
"Ruang Loker Tim Jepang" -Hei, Nagase!
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
"Iwao Ushigome (36)" -Didn't I tell you
"Iwao Ushigome (36)" -Bukankah aku memberitahumu
that Wolf Face's identity is top secret?
bahwa identitas Wajah Serigala itu adalah rahasia?
And that you're not supposed to say a word about it to anyone!
Dan seharusnya kau tidak mengatakan apapun tentang itu pada siapapun!
Are you aware of the fact that
Apa kau sadar fakta bahwa
Ogami shoulders half the popularity that Teito Pro Wrestling enjoys!
Ogami mengemban setengah popularitas yang dinikmati Gulat Pro Teito!
Then, what is it you're saying, Mr. Ushigome?
Maka, apa yang kau katakan, Tn. Ushigome?
Are you telling me, the star of the main event,
Apa kau memberitahuku, bintang dari acara utama,
who has worked and polished strength as well as gain popularity
yang telah bekerja dan mengumpulkan kekuatan juga mendapat popularitas
to go out of my way to lose deliberately on this gala occasion?
untuk kalah dengan sengaja pada acara besar ini?
It's true that you're just a good looking
Memang benar bahwa kau itu tampan
or even better than him,
atau bahkan lebih baik darinya,
but with the strength that you possess now,
tapi dengan kekuatan yang kau miliki sekarang,
you couldn't possibly beat him.
kau tak bisa mengalahkan dia.
Just what are you talking about?
Apakah yang kau bicarakan?
What's important for a wrestler is looks.
Yang penting bagi seorang pegulat adalah penampilan.
If not, a wrestler with your ability
Jika tidak, seorang pegulat dengan kemampuanmu
would've become popular a long time ago, right?
sudah akan menjadi populer sejak dulu, bukan?
What?
Apa?
Hey, Nagase!
Hei, Nagase!
That's no way to talk to your superior.
Itu bukan cara untuk bicara pada atasanmu.
"Hiroyuki Sakuma (25)" -Hold it.
"Hiroyuki Sakuma (25)" -Berhenti.
You don't want to hurt a precious body just before a match, do you?
Kau tak ingin melukai tubuh berharga tepat sebelum pertandingan, bukan?
Okay then.
Baiklah.
I'll be flexing my body like always in the room.
Aku akan melenturkan tubuhku seperti biasa di dalam ruangan.
So when it's time to fight the match, please call me.
Jadi ketika waktunya untuk bertanding, tolong panggil aku.
Well, if I win,
Yah, jika aku menang,
I'll give all of you a mask as a gift.
aku akan berikan kalian semua topeng sebagai hadiah.
So that you guys can all hide your ugly faces
Agar kalian semua bisa menyembunyikan wajah jelek kalian
and gain more popularity.
dan mendapat popularitas lebih.
Yeah. No problem.
Yah. Tak masalah.
Chances are 200 percent my win.
Kemungkinannya adalah 200 persen kemenanganku.
Although, it's a hidden fact,
Walau, itu sebuah fakta tersembunyi,
his left knee is not completely healed yet.
lutut kirinya belum sepenuhnya pulih.
If I target his weak point, I can stop him in his moves
Jika aku mengincar titik lemahnya, aku bisa menghentikan dia.
and if it looks like I'm about to lose, that's fine too.
Dan jika terlihat aku akan kalah, itu juga tidak apa-apa.
All I have to do is peel his mask off on the mat, that'll be it.
Yang harus kulakukan adalah menarik topengnya di atas karpet, itu saja.
Everything will work out just fine.
Semuanya akan berjalan baik.
I made the young ones at your place wear masks
Aku membuat pegulat muda di tempatmu mengenakan topeng
and I practiced time and again with them
dan aku berlatih berkali-kali dengan mereka
on how to tear off the mask during the match.
bagaimana cara melepas topeng selama pertandingan.
The match will be cancelled once his identity is revealed,
Pertandingannya akan dibatalkan begitu identitasnya terungkap,
and I'll be fired,
dan aku akan dipecat,
but Teito Pro Wrestling's popularity will go down too.
tapi popularitas Gulat Pro Teito juga akan turun.
I'll end up the unfortunate wrestler
Aku akan berakhir sebagai pegulat nahas
who is fired from Teito Pro Wrestling
yang dipecat dari Gulat Pro Teito
for revealing the true identity of Wolf Face,
karena mengangap identitas asli Wajah Serigala,
and go up on the ring at your place.
dan naik ke atas ring di tempatmu.
I'm counting on you when that time comes.
Aku mengandalkanmu ketika waktunya tiba.
Okay, Bankoku Pro Wrestling?
Baik, Gulat Pro Bankoku?
He sure is the leader of Teito Pro Wrestling.
Dia jelas pemimpin Gulat Pro Teito
It's finally time for Wolf Face to fight!
Akhirnya tiba waktunya bagi Wajah Serigala untuk bertarung!
I gotta go to the restroom!
Aku harus ke kamar kecil!
You better come back quick or the match will start!
Kau sebaiknya lekas kembali atau pertandingannya akan mulai!
Yep!
Yep!
So where's the restroom...
Jadi di mana kamar kecilnya...
Mr. Ogami?
Tn. Ogami?
Amazing.
Luar biasa.
He's so different from who we just saw.
Dia sangat berbeda dari orang yang baru kami lihat.
Hey, Wolf!
Hei, Serigala!
"Leonardo Rossi (30)" -Good luck.
"Leonardo Rossi (30)" -Semoga beruntung.
Shoots. I better go to the restroom quickly.
Sial. Aku sebaiknya bergegas ke kamar kecil.
Hey, kid!
Hei, nak!
This place is off limits to everyone except authorized personnel!
Tempat ini dilarang untuk semua orang kecuali personil!
Come on, I'm just going to the restroom!
Ayolah, aku hanya akan ke kamar kecil!
No...
Tidak...
The restroom for the general public is on the second floor...
kamar kecil untuk umum ada di lantai dua...
Hey, Nagase!
Hei, Nagase!
Just what do you think you're doing!
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
The match is going to start!
Pertandingannya akan mulai!
Hey, Nagase! Hey!
Hei, Nagase! Hei!
What's up, Sakuma?
Ada apa, Sakuma?
Mr. Kiba.
Tn. Kiba.
Is something wrong with Nagase?
Apa ada yang salah dengan Nagase?
Well...
Yah...
Nagase won't come out of the waiting room.
Nagase tak mau keluar dari ruang tunggu.
Well, we had a slight argument a while ago,
Yah, kami sedikit berdebat tadi
and nobody wanted to be his corner man,
dan tak seorangpun ingin menjadi pembantunya,
so I decided to be his corner man and came to call him but...
jadi kumemilih untuk jadi pembantunya dan datang untuk memanggilnya tapi...
Then, why don't you just drag him out of there
Lalu, kenapa kau tak seret saja dia keluar dari sana
and make him get up on the ring!
dan menyuruhnya naik ke atas ring!
But, he gets outraged saying that
Tapi, dia marah mengatakan bahwa
his concentration is interrupted
konsentrasinya terganggu
if we go in without his permission.
jika kita masuk tanpa ijinnya.
Who does that green-horn think he is?
Dia pikir siapa dirinya?
Hey, Nagase!
Hei, Nagase!
Hurry up and come out!
Cepat dan keluar!
Nagase?
Nagase?
Hey, get a hold of yourself! Nagase!
Hei, kuatkan dirimu! Nagase?
No good.
Tidak bagus.
There's no pulse.
Tidak ada denyut.
What?
Apa?
Hurry and get an ambulance and the police!
Cepat panggil ambulan dan polisi!
Yes, sir!
Ya, pak!
Darn it, who...
Sial, siapa...
who could've done a thing like this?
siapa yang bisa melakukan hal seperti ini.
Don't you hear a strange noise?
Apa kau tidak mendengar sebuah suara yang aneh?
What?
Apa?
A strange noise?
Suara aneh?
It's coming from that bag.
Berasal dari tas itu.
A hidden camera?
Sebuah kamera tersembunyi?
Nichiuri TV?
TV Nichiuri?
"Nichiuri TV"
"TV Nichiuri"
Don't tell me that the killer is in the video...
Jangan beritahu aku bahwa pembunuhnya ada dalam video ini...
This is...
Ini adalah...
Wolf Face?
Wajah Serigala?
We're sorry to have kept you waiting for so long.
Kami minta maaf telah membuat kalian menunggu sangat lama.
The challenger for the junior heavyweight title match,
Penantang untuk pertandingan perebutan gelar kelas berat junior,
Hyota Nagase, is unable to fight
Hyota Nagase tak bisa bertanding
because of a sudden accident.
karena kecelakaan yang mendadak.
Therefore, the title match with Wolf Face that had been scheduled
Maka, pertandingan gelar dengan Wajah Serigala yang telah dijadwalkan
has been cancelled.
telah dibatalkan.
What?
Apa?
No way.
Tidak.
The victim is Mr. Hyota Nagase, age 25.
Korban terbunuh adalah Tn. Hyota Nagase usia 25.
He belongs to the Teito Pro Wrestling team.
Dia merupakan anggota Tim Gulat Pro Teito.
A professional wrestler?
Pengulat profesional?
Yes, he'd been getting stronger day by day
Ya, dia sudah semakin kuat tiap harinya
and was steadily gaining popularity.
dan dengan stabil mendapatkan popularitas.
He seems to have been stabbed to death.
Dia tampaknya ditikam hingga tewas.
Yes.
Ya.
He's been stabbed in a total of three places
Dia ditikam di tiga tempat,
which are his back, his chest and his stomach.
iaitu punggung, dada dan perutnya,
The blow that took his life was the final stab in his chest.
dan serangan yang merenggut nyawanya adalah tikaman akhir di dadanya.
How do you know that the final stab was in his chest?
Bagaimana kau tahu bahwa tikaman akhir adalah di dadanya?
Well...
Yah...
that's what we saw on the video before you got here, Inspector.
itu yang kami lihat di video sebelum kau tiba di sini, Inspektur.
The video?
Video?
You mean a surveillance camera?
Maksudmu kamera pengawas?
No. It is a hidden camera that Nichiuri TV,
Tidak. Itu sebuah kamera tersembunyi yang TV Nichiuri,
who holds broadcasting rights
yang punya hak siaran
to our Teito Pro Wrestling Team set up in this room!
untuk Tim Gulat Pro Teito kami pasang di ruangan ini!
They wanted to film in secret Nagase
Mereka ingin merekam diam-diam Nagase
just before the title match.
tepat sebelum pertandingan perebutan gelar.
Whenever he fought at the Tohto Kokugikan,
Setiap kali dia bertarung di Tohto Kokugikan,
he used to do warm-up exercises alone in this room.
dia sering melakukan pemanasan sendirian di ruangan ini.
I see.
Begitu.
Will you show me that video too?
Bisakah kau tunjukkan padaku juga video itu?
Oh. Here it is!
Oh. Ini dia!
If so, the case is just as well solved!
Jika begitu, kasusnya sudah terpecahkan!
The killer is shown on this tape, right?
Pembunuhnya terlihat di rekaman ini, bukan?
Well, the thing is...
Yah, masalahnya...
Wolfman?
Manusia serigala?
Rather, a wolf's mask?
Bukan, topeng serigala?
Wolf Face.
Wajah Serigala.
The masked wrestler that is popular now.
Pegulat bertopeng yang populer sekarang.
He's a junior heavyweight champion
Dia juara kelas berat junior
and was scheduled to fight Nagase tonight for the title.
dan dijadwalkan melawan Nagase malam ini untuk perebutan gelar.
Since Wolf Face publicly announced that
Karena Wajah Serigala mengumumkan
he would reveal his true identity if he lost.
bahwa dia akan mengungkapkan identitas aslinya jika dia kalah.
So it was a match in which his mask was at stake.
Jadi itu adalah sebuah pertandingan di mana topengnya dipertaruhkan.
Which means in order to protect his title and identity,
Yang artinya untuk melindungi gelar dan identitasnya,
the masked wrestler killed Nagase before the match
pegulat bertopeng tanpa menyadari ada sebuah kamera tersembunyi di sini
without realizing that there was a hidden camera here.
membunuh Nagase sebelum pertandingan.
Oh, not really.
Oh, tidak juga.
Not really!
Tidak juga!
Almost all the people of the Teito Wrestling Team
Hampir semua orang dari Tim Gulat Teito
besides Nagase knew that there was a hidden camera here,
selain Nagase tahu bahwa ada sebuah kamera tersembunyi di sini,
and once this wolf's mask is worn,
dan begitu topeng serigala ini dikenakan,
Wolf Face could be anybody, right?
Wajah Serigala bisa jadi siapa saja, bukan?
Conan?
Conan?
Which means that the killer is Wolf Face himself
Yang artinya pembunuhnya adalah Wajah Serigala sendiri
or a professional wrestler with the same kind of physique as Wolf Face
atau pegulat profesional dengan fisik yang sama dengan Wajah Serigala
who wants to set him up as the killer, right?
yang ingin menjebaknya sebagai pembunuhnya, bukan?
A professional wrestler with the same physique?
Seorang pegulat profesional dengan fisik yang sama?
Because the killer that is in the video is
Karena pembunuh dalam video itu
about the same height as Mr. Nagase.
memiliki tinggi yang sama dengan Tn. Nagase.
Wolf Face is about the same height as Mr. Nagase, right?
Wajah Serigala memiliki tinggi yang sama dengan Tn. Nagase, bukan?
Yeah.
Yah.
Besides, this room is closed to everyone
Di samping itu, ruangan ini tertutup bagi semua orang
except authorized personnel!
kecuali personil!
Only another professional wrestler
Hanya pegulat profesional lain
could stab a professional wrestler in a place like this!
yang bisa menikam seorang pegulat profesional di tempat seperti ini!
I already gave the forensic officers
Dan aku sudah memberikan petugas forensik
the murder weapon, which was a knife,
senjata pembunuhnya, yang berupa sebilah pisau,
the gloves and outfit of the killer,
sarung tangan dan pakaian pembunuhnya,
that was found in the restroom nearby, so don't worry!
yang ditemukan di kamar kecil terdekat, jadi jangan cemas!
I see.
Begitu.
So, Mr. Kiba,
Jadi, Tn. Kiba,
please bring that masked wrestler and the professional wrestler
tolong bawa pegulat bertopeng dan pegulat profesional
that has the same physique as he does here!
yang memiliki fisik yang sama seperti dia ke sini!
Yes, sir.
Ya, pak.
But, Conan. Why are you here?
Tapi, Conan. Kenapa kau datang ke sini?
I wanted to go to the restroom
Aku ingin pergi ke kamar kecil,
and I heard the other wrestler making a fuss
dan aku dengar pegulat lain membuat keributan
over Mr. Nagase not coming out of his room,
tentang Tn. Nagase yang tidak keluar dari ruangannya,
so I came to check out what was happening!
jadi aku datang untuk memeriksa apa yang sedang terjadi!
No, rather,
Tidak, tapi,
who brought you to this professional wrestling grounds?
siapa yang membawamu ke tempat gulat profesional ini?
The famous Detective Kogoro Mouri, Inspector!
Detektif Kogoro Mouri yang ternama, Inspektur!
It's you after all, God of Death.
Tidak kau lagi, dewa kematian.
Well... Please let me see it too.
Tolong ijinkan aku melihatnya juga,
The video tape which shows the murder being committed!
rekaman video yang menunjukkan pembunuhan itu sedang dilakukan!
Oh, it's you.
Oh, kau.
This is when the killer comes into the room.
Ini ketika pembunuhnya masuk ke dalam ruangan.
Hey...
Hei...
I have nothing to talk to you about before the match.
Tidak ada yang ingin kukatakan padamu sebelum pertandingan.
Or do you want to ask me to lose on purpose?
Atau kau ingin memintaku untuk sengaja kalah?
The video just shook just now.
Layarnya baru saja goyang.
I think the killer's foot touched the bag
Kurasa kaki pembunuhnya menyentuh tas
in which the video camera was hidden.
di mana kamera video itu disembunyikan.
I already told you that I'm going to go for it seriously tonight.
Aku sudah memberitahumu aku akan melakukannya dengan serius malam ini.
He's already holding the knife.
Dia sudah memegang pisau.
-What do you think you're doing? -He stabs Mr. Nagase in the back first.
-Apa yang kau sedang lakukan? -Dia menikam punggung Tn. Nagase dulu.
Then as he turns around,
Lalu selagi dia berbalik,
Mr. Nagase is stabbed again in the stomach.
Tn. Nagase ditikam lagi di perut.
Hey. Isn't the victim trying to say something?
Hei. Bukankah korban berusaha mengatakan sesuatu.
But, the killer covers his mouth so nothing can be heard.
Tapi, pembunuhnya membekap mulutnya jadi tak ada yang bisa didengar.
He's going for the mask!
Dia menjangkau topeng itu!
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
the blood smeared mask that I found in the restroom
topeng berlumuran darah yang kutemukan di kamar kecil
was ripped about 10cm under the part of the right eye!
robek sekitar 10cm di bagian bawah mata kanannya!
Then, maybe the killer's face can be seen.
Lalu, mungkin wajah pembunuhnya bisa terlihat.
Then, the final blow in the chest.
Lalu, pukulan akhir di dada.
Darn it! Only if the killer would look this way.
Sial! Jika saja pembunuhnya menghadap ke sini.
But, why is he looking around like that?
Tapi, kenapa dia melihat sekeliling seperti itu?
Maybe he's looking for something?
Mungkin dia sedang mencari sesuatu?
He fell?
Dia jatuh?
Okay, get up, just the way you are!
Baik, berdiri, seperti itu!
Then, we get to see a close up of his face
Lalu, kita bisa melihat wajahnya dari dekat
from the ripped part of the mask.
dari bagian topeng yang robek itu.
Darn it. It's the left profile of his face of the part
Sial. Sisi kiri wajahnya dari bagian
that's not ripped that we first saw.
yang tidak robek yang kita pertama lihat.
And, he leaves the room.
Dan, dia meninggalkan ruangan.
But, if a blood smeared man like him walks around,
Tapi, jika pria berlumuran darah sepertinya berkeliaran,
I'm sure that somebody would've noticed him.
aku yakin seseorang akan menyadarinya.
Oh, yes,
Oh, ya,
the young wrestler who was in front of the restroom
pegulat muda yang ada di depan kamar kecil
seems to have seen a man with blood on his outfit.
tampaknya melihat seorang pria dengan darah di pakaiannya.
It seems that the man went into the restroom
Tampaknya pria itu masuk ke kamar kecil
hiding his head with a bath towel,
menyembunyikan kepalanya dengan handuk mandi,
that the young wrestler took no special note of him,
hingga pegulat muda itu tidak terlalu memedulikannya,
thinking that it was just another veteran wrestler,
berpikir bahwa itu hanya pegulat veteran lainnya,
who was smeared in blood after fighting in the opening performance.
yang berlumuran darah setelah bertarung di acara pembukaan.
I see.
Begitu.
If he hid another outfit in the restroom beforehand,
Jika dia menyembunyikan pakaian lain di kamar kecil sebelumnya,
he can change clothes then come out
dia bisa ganti pakaian lalu keluar
looking as if nothing had happened.
terlihat seolah tidak ada yang terjadi.
What time is the estimated time of death?
Pukul berapa perkiraan kematiannya?
A definite time has not been concluded yet but...
Waktu jelasnya belum ditentukan tapi...
It was probably some time during the match Mr. Kiba was fighting.
Mungkin selama pertandingan Tn. Kiba.
Because three minutes after the killer left the room,
Karena tiga menit setelah pembunuhnya meninggalkan ruangan,
Mr. Kiba's roar of victory.
teriakan kemenangan Tn. Kiba.
See! You'll hear it soon!
Lihat! Kau akan segera mendengarnya!
-Right? -You're right.
-Bukan? -Benar.
Which means that the time the murder was committed is...
Yang artinya bahwa waktu pembunuhan itu dilakukan adalah...
Around 7:20 pm.
Sekitar pukul 7:20 malam.
Inspector, I brought the four
Inspektur, aku membawa empat orang
who have a physique similar to Nagase.
yang punya fisik serupa dengan Nagase.
So, please let me know when you find the murderer.
Jadi, tolong beritahu aku ketika kau menemukan pembunuhnya.
It's a promise, Inspector.
Itu sebuah janji. Inspektur.
Okay.
Baik.
Oh, there he is!
Oh, itu dia!
Mr. Kiba! Is it true that Mr. Nagase was killed?
Tn. Kiba! Apa benar bahwa Tn. Nagase dibunuh?
Are the four that just went in suspects?
Apa empat orang yang baru masuk adalah tersangka?
Please answer us, Mr. Kiba!
Tolong jawab kami, Tn. Kiba!
-Mr. Kiba? -Mr. Kiba!
-Tn. Kiba? -Tn. Kiba!
Gosh, his lips are sealed.
Sial, bibirnya tertutup.
But, this means the end of the Teito Pro Wrestling Team.
Tapi, ini artinya akhir dari Tim Gulat Pro Teito.
Yeah.
Yah.
All right then, from the person on the right,
Baiklah, dari orang di sebelah kanan,
please give me your name
tolong berikan namamu dan keberadaanmu
and where you were around 7:20 pm.
sekitar pukul 7:20 malam.
Yeah.
Yah.
Judging from the circumstances,
Menilai dari keadaannya,
the killer should be among the four.
pembunuhnya seharusnya di antara empat orang itu.
Who was it?
Siapa?
Who was it among these four people?
Siapa dari keempat orang itu?
The person who killed Mr. Nagase.
Yang mana dari mereka membunuh Tn. Nagase!
"Next Episode" -It's the wrestler that did the bloody match.
"Episode Selanjutnya" -Pegulat yang melakukan pertandingan berdarah.
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
I have two things I want to ask you.
Aku punya dua hal yang ingin kutanyakan padamu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Sullied Masked Hero (Part 2)"
"Pahlawan Bertopeng Yang Ternoda (Bagian 2)"